---
layout: post
title: 总得要有个博客来记录自己的成长吧！
date: 2023-11-11 15:39:21
summary: 以前总是觉得写博客太麻烦，一直拖拖拉拉没写，工作几年后发现自己除了写代码文档、分享能力极大退化了，才想起来得多记录多写，立即动手买了域名，并开始写博客。
categories: Thought
---

总得要有个博客来记录自己的成长吧！

很多话不知道从哪里开始说起，我想先说说我现在的状态吧。现在的我希望成为一个独立开发者，希望能够做出自己的 APP，希望能够追求自己的梦想，希望能够拥有一份能让自己开心的事情，希望未来美好的生活，先把 flag 放这里，过几年再回头看自己狠狠的打脸。

不知不觉毕业已经三年了，这几年感觉自己技术上没啥成长，都说前端工程师是最需要折腾的，说实话我非常认同这点，但是工作真的太 965 了，回家就躺，也没有学习新的技术，而前端这几年的发展则是非常迅速，各种前端框架层出不穷，sevlet、solid、nuejs等。打包工具也是发展迅速，esbuild、vite、turbopack 等。

虽然我去年就开始使用 Vue3 + Vite 开发，公司那会的技术栈也算比较新, 我也是比较早在项目中使用 Vue3 吧，但是我没有去深入学习这些技术，只是会用而已，而且也没有去自己折腾，没有去做开源也没有弄自己任何感兴趣的东西出来，说来惭愧啊 😅。

现在我逐渐的开始醒悟过来，趁着在公司的时候多写点后端代码（毕竟公司后端没人，还是得自己动手），自学 Go 语言和 Python 语言，学习公司后端项目的架构以及相关的技术，学习如何重新启动一个后端项目，同时也开始关注着后端的新技术，比如 docker、k8s、微服务等。

这些也让我有了新的成长，我开始懂得了如何独立开发一个项目，当然这只是在技术层面上，要达到独立开发一个项目还需要很多其他的东西，比如产品、设计、运营等，这些我都没有接触过，我也在慢慢学习到这些东西。

今年开始更多的关注一些独立开发的技术以及文章，不知道为什么，总觉得在公司收到了束缚，总是想做点什么出来，但是真要自己来做却是又不知道从何开始，还是很迷茫，慢慢摸索吧，先多看看那些大佬的文章。

想绝对不是最重要的，做才是。面对简单的事情。你总是会想着觉得很简单而不去做；面对困难的事情，你总是会想要一个完美的方案而不去做。所以，你永远都不会做成任何事情。

所以我们需要有一个自己的目标，思考这件事是不是对我的目标有所帮助，如果有帮助那我无论如何也要去做，即使很难，那也有助于我的成长，如果没有帮助，那我就不要去做，因为这样只会浪费我的时间。

今年我也开始搞运营了，以前总是觉得没啥用，有动力的时候就写一段时间，过一段时间就没后续了，有没有收获也不重要，但是现在发现运营这玩意真挺复杂的，当人刚开始还是得多写，后面在想如何运营好的事情吧！

在我的博客里，我会去写关于技术、生活、成长、产品等方面的内容，我会去记录自己的成长，我也会朝着独立开发者的方向去努力。

我们应该去做生产者，而不是消费者，比如写一个独一无二的技术，你去产生这些东西，而不是去消费这些东西，这样才能有所成长。通常就是别人说的关注影响圈，而不是关注圈，我们要去影响别人，而不是被别人影响。

GPT 的出现也不断的影响着我，我也开始接受了知识付费，以前我也总是想着白嫖，能免费就免费，只有能找到资源就行，可是我现在开始接受知识付费了，有价值的东西值得我们去付费，而且付费也能更加专注的去使用，而不用去浪费时间去找资源，这样也能让自己更加专注的去学习，同时我认识到独立开发者的艰辛，我也想去支持他们，让他们能够更加专注的去做自己的事情。

总之就先写这些吧。人啊，总是要往前看的，而不是只看到脚下，这样才能有所成长。

