---
title: 总得要有个博客来记录自己的成长吧！
date: 2023-11-11 15:39:21
author: Tailjack
img: /images/start-new.jpg
top: true
hide: false
cover: true
coverImg: /images/start-new.jpg
toc: true
mathjax: false
summary: 开始了就别停下来。
categories: 感悟
tags:
  - 感悟
---

总得要有个博客来记录自己的成长吧！

很多话不知道从哪里开始说起，我想先说说我现在的状态吧。现在的我希望成为一个独立开发者，希望能够做出自己的 APP，希望能够追求自己的梦想，希望能够拥有一份能让自己开心的事情，希望未来美好的生活。

工作已经三年了，我觉得自己没什么技术上的成长，都说前端工程师是最需要折腾的，说实话现在我非常认同这点，前几年每年就是固定完成工作上的事情，没有学习新的技术，而前端这几年的发展则是非常迅速，各种前端框架层出不穷，sevlet、solid、nuejs等。打包工具也是发展迅速，esbuild、vite、turbopack等。

虽然我去年就开始使用 vue3 + vite 开发，公司那会的技术栈也算比较新，但是我觉得我还是没有成长，因为我没有去深入学习这些技术，只是会用而已，而且我也没有做过什么有意义的事情，我觉得我需要改变了。

现在我逐渐的开始学习更多的东西，在公司现在开始写点后端代码，学习 Go 语言如何去写相关的后端，学习公司后端项目的架构以及相关的技术，学习如何重新启动一个后端项目，同时也开始关注着后端的新技术，比如 docker、k8s、微服务等。

这些也让我有了新的成长，我开始懂得了如何独立开发一个项目，当然这只是在技术层面上，要达到独立开发一个项目还需要很多其他的东西，比如产品、设计、运营等，这些我都没有接触过，我也在慢慢学习到这些东西。

今年开始开始买了个云服务器来学习学习如何独立开发，以前总觉得很简单，因为写过一些 express 的后端，然后也开始弄博客了，本来打算基于 Rust + React 去写一个博客，但是我思考了下我的目标是开发 APP，而且市面上很多博客系统，所以我就放弃了这个想法，我觉得我需要去做一些有意义的事情，而不是去做一些重复的事情。

但是事情确实没想象的那么容易，部署云服务也是一个问题，很多知识点不懂都在慢慢查，光这个静态博客部署都摸索了一天多，所以啊，很多事情都是亲身经历过才知道的，不要总是想着去做一些事情，而是去做，去实践，去经历，这样才能有所成长。

想绝对不是最重要的，做才是。面对简单的事情。你总是会想着觉得很简单而不去做；面对困难的事情，你总是会想要一个完美的方案而不去做。所以，你永远都不会做成任何事情。

所以我们需要有一个自己的目标，思考这件事是不是对我的目标有所帮助，如果有帮助那我无论如何也要去做，即使很难，那也有助于我的成长，如果没有帮助，那我就不要去做，因为这样只会浪费我的时间。

今年我也开始写自媒体了，前几天总是零零落落的写，有动力的时候就写一段时间，过一段时间就没后续了，所以我决定每天都要写一点，不管是什么，只要是自己想写的，就去写，这样才能坚持下去，而且我也想把自己的成长记录下来，这样也能让自己有所成长。

在我的博客里，我会去写关于技术、生活、成长、产品等方面的内容，我会去记录自己的成长，我也会朝着独立开发者的方向去努力。

我们要去做生产者，而不是消费者，比如写一个独一无二的技术，你去产生这些东西，而不是去消费这些东西，这样才能有所成长。通常就是别人说的关注影响圈，而不是关注圈，我们要去影响别人，而不是被别人影响。

GPT 的出现也不断的影响着我，我也开始接受了知识付费，以前我也总是想着白嫖，能免费就免费，只有能找到资源就行，可是我现在开始接受知识付费了，有价值的东西值得我们去付费，而且付费也能更加专注的去使用，而不用去浪费时间去找资源，这样也能让自己更加专注的去学习，同时我认识到独立开发者的艰辛，我也想去支持他们，让他们能够更加专注的去做自己的事情。

总之就先写这些吧。人啊，总是要往前看的，而不是只看到脚下，这样才能有所成长。

